یک سه اموژونی داشته باشه که اصلا نهوستتی معنا نداشته باشه براشه
بله
برزیه خواهد با همینطور افراد ترمی کنه
زمین این که ارز کردم حالا چه ازدواج باشه چه سفر باشه
بازون هم فرقی نمی کنه با صدقه هر دو نهوستت برطرف میشه
اون که امام فرمود اون هر باب مثال بود
بله
هر روزی میخوایی خارج شو برو چون طرف خواست به مسافرت
گو من خواهم برم مسافرت کاربان فلان روز حرکت میکنه
منم راه دیگه ندارم چون این کاربان برم
و قمر در اقراب هم اصلا هست امام فرمود عیب نداره
صدقه بود و برو
ممنون و سپاس بازار از ازدتالی
امیدوارم این شنوانده عزیز هم پاسخ سآلشون رو شنیده باشن
برنامه پرسمن اعتقادی از گروه فقهاندیشه راژیو معارف رو میشنوید
میتونید از طریق پایگاه انترنتی ایران صدا
و یا نرمفصار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو دریافت کنید
با ما همراه باشید
همراهان گرامی با برنامه پرسمن اعتقادی
در خدمت شما عزیزان هستیم
عزیز شنواندهی با شماره صرف 903
این سال رو از برنامه پرسیدند
آیا امام زمان علیه السلام
زمان وقوع قیامت را میدانند
بعد از پایان قیامت
آیا خدا مخلوقی برتر از پیانبر اسلام
صلی اللہ علیه و سلم خواهد آفرید یا نه
آیا پیانبر اسلام واسطه فیز
برای مخلوقات بعد از قیامت هم هستند
سه تا سال رو در واقع این شنوانده پرسیدند
از برنامه سال اولین بود
جنوب استاد که آیا امام زمان علیه السلام
زمان وقوع قیامت را میدانند
در خدمت محسن بفرمایید
علم امام علم شهنیه
قرآن پیانبر میفرماید که تو نمیدونی
یسران که انساعه
جلو قیامت اصلا میپرسند بگلون شوش خدا هست
این علم حتی بر پیانبر هم مکتوم هست
بله اگر پیانبر اراده کنه
تغاظه کنه ممکنه خدا بهش بده
اما اون تغاظه رو نمی کنه
اگر امام زمان اراده کنه پشت پرده رو نگاه کنه
ممکنه این اتفاق بیفت
ولی امام زمان هرگز این کار رو نمی کنه
که وقتی میگه علم علم مستحصره
دیگه امام سراغون قرغگاه نمیره
سراغون علم مستحصر نمیره
سال دومه این شنونده جانو استادیم بود که
بعد از پایان قیامت آیا خدا مخلوقی برتر
از پیانبر اسلام صلی اللہ علیه و سلم خواهد آفرید یا نه
نه خیلی در کل نظام آفرینش
ما مخلوقی برتر از پیانبر نداریم
این روایتی که اول ما خلق الله نوری
مرود به زمین آسمان که نیست
اول ما خلق الله
این اولیت هم اولیت رتبیه
لولاک لما خلقت الافلاک
وقتی که آلمی خرق نمیشه
حالا چه زمین باشه چه سایره
گرات باشه
مختص به این زمان و مکان و این نسل بشر هم نیست
نه این زمان
کل خلقت رو
یا اون روایتی که اون سادرن
روایت یعنی نه
بلیان خب حرف حکم ها که گفتن
سادرن خستین پیانبر هست
اقل اول پیانبر هست
یا اون حدیث کسا که میگه که اگر
این پنج تن نبودن من زمین آسمان خرق نمی کردم
و الى آخر همین هم میرسونه که
این ها در واقع آلم توفیل وجود پیانبر و اهل بیتشه
پس ناظره به این نسل بشر هم نیست
اطلاقو داره
بسیار ممنون
سال ثموم این شنوندم این بوده
آیا پیانبر اسلام صلی اللہ علیه و سلم
واسطه فیض برای مخلوقات بعد از قیامت هم هستند؟
قبل و بعد مال آلم ناسوته
وقتی رفتیم تو آلم ملکوت
آلم که فرات رفتیم دیگه قبل و بعد نداره
و پیانبر واسطه فیض خداوند على الاطلاق
سال این شنوندم منظورشون این باشه که
این نسل بشر وقتی که قیامت شد جمع شد
آیا دوباره نسل بشر
یعنی خلقت مجددی اتفاق میافته
و نسلهای بعدی بشر میان
کما این که در برنامه بزشتم فرموده بودید که
این بشر نسل هشتمه بشر هست
هفت نسل قبل از این نسل اومدن و رفتن
و این نسل هشتم بوده که مکلف بود و تکریف داشته
آیا بعد از این نسل هم دوباره باز
آفرینش اتفاق میافته و نسلهای بعدی بشر میان
اگر میان آیا این پیغمبر برای اونها هم دوباره پیغمبر هست
و واسطه فیض برای اون نسل هم هست
یا شاید منظور شنونده این باشه
این که بعد از این خداوند باز دست با آفرینش خواهد زد
خب بله او خلاقه کل اومدن ها با فیشن
خداوند آفرینشش همیشه ادامه داره
چون از این که باید باز خدا دیگه خرق نمی کنید
چرا خداوند باز زمین خواهد آفرید
بر اون زمین احلی رو خلق خواهد کرد
آسمانی بر سرشون سایه خواهد افکند
پس خلقت خدا ادامه داره منحصر بین هاند
اما اینکه ارز کردم که اون اولیت پیامبر
و اون وجود نوری پیامبر
مربوط به زمان و مکان نیست
که بگیم در که و کجا
وقتی که زمان و مکان رو برداشتیم
بگیم اون میشه اول رتبی
این اول ما خلاق الله نوری
و وجود نوری پیامبر
که اون وجود ملکوتی و وجود حقیقی پیامبر باشه
اون منحصر به زمان خاص
یا مکان خاصی نیست
او همیشه اول است
در این آلم و همه اوالم
بسیار ممنون و مدشکر از ازدهت حالی
امیدوارم این شنانده عزیز
هم پاسخ سآلشون رو شنیده باشن
شنانده گرامی با شماره 902-86-67
این سال رو از برنامه پرسیدن که
خواستم بپرسم
میگویند کسی که سک دارد
تا هفت حیات فرشته
به آن حیات ها نمی آید
آیا درست است یا نه؟
جناب استاد داخل ما شما هستیم
بفرمایید آیا همچین روایتی هست
و این مطلب درست است یا نه؟
این مطلب درست نیست
اون اتاق که سک تو اون اتاق
تو اتاق فرشته ها نمیرن
حتی اگه سک نگهبان اون حیات باشه
جای خودش
حیات مثلا فرشتون جاییست که نیاز داره
هست باقی هست
تو همون حیات
این سک اونجا هست جای خودش
اونجا خود سک
اون خونه فرشت ها میان
خونه مشکلی نداره
سک جای لونه خاص خودش
سک جای خودش آیا اونجا خودشون
یا مثلا گله
سک اونجا همراه گله هست
فرشت ها دیگه اینجا اصلا
اون چپان بیشارش رو گناهی کرده
یا خود فرشت اونجا خود رو پیدا نکنه
نه اونجاهایی که
جای انسان هاست
این همش برمیگرده و این که ما
عدل و ظلم رو دقیق کنیم
ظلم چه ببهد
وز اشه ناموزه اش
عدل چه ببهد وز اشه فیموزه اش
اگر سک سر جای خودش باشه
این این ادالت هست و
مشکلی هم نداره و
فرشت ها هم از سک که بدشونیم
میگن مثلا ما با سک دشمنیم
مرگ بر سک مثلا اینجوری که نیست
اگر سک سر جای خودش باشه
فرقی با گسفند نداره
فرقی با گاو نداره
جای خودش
وقتی از جاش میاد خارج میشه
جایی میاد که جاش نیست
از سک انتظاری میره که
کار سک نیست
سک برای اون خواه نشده
ایناست که ظلمه
ایناست که اسلام باش مخالفه
و اون نیومدن فرشت ها
یا حتی نجاست سک
به اعتبار این
آثاریست که سک چون بقیه هیوانات
اینجوری با انسان قاطی نمیشن
گسفند بندازه سک
با آدم قاطی نمیشه
خصوصیت خاصی داره
بین اعتبار خب
اون احکام وز شده
مستحتش این بوده
حالا اگه با آن مشکل نباشه
سک مثلا توی
حیات هست اما
تو خونه افراد نیست
فرشت ها میان و
باز تکیل می کنن فرشت ها با سک
بد میستن بگن که سک مخلوق خدا
بسیاری مخلوقات خدا
برای فرشت ها هیچ فرق نمی کنه
چون ها مخلوق خدا رو دوست دارن
چون خدا رو دوست دارن
ولی اگر مخلوق خدا
از جای خودش خارج شد
این شی مبغوز
بله
با توجه به این که این فرهنگ
منحت قربی
این که سک رو در منزل رو آوردن
توی اتاق رو آوردن توی محیط
خانه همراه اعضای
خانواده این رو همراه کردن
داره مداری تبلیغ میشه
توسط رسانه های بیگانه
و داره جوانه
را میفته و داره تبلیغ میشه
این مسئله شوم
این آثار منفی این قضیه رو
که یه مورد همین شنانده
اشاره کردن که فرشته رو
از محیط دور میکنه که از اطالی تایید کردید
و شنیده شده که
حتی باعث جذب شیاطین هم میشه
یعنی جاهایی که
شیاطین میتونن نفوس کنن و تأثیر بذارن
جایی که سک هست
آثار منفی دیگه ای هم
اگر هست یه مدار بیشتر توضیح
به فرمایی تا استفاده کنیم از محضر شما
البته
شیاطین اونجایی که گناه باشه
نافرمانی باشه
اونجا هستن و اینجا هم
که نافرمانی شده چرا
چون سک آوردن
تو خونه و
خونه رو نجست میکنه چون نجست
این هست و
خدمت شما هست کنم که دستور خدا رو دیر پاک
رو داشتن و
انتظاری از سک دارن که سک برای اون
خراب نشده این
که من تحت من ظلم ازشیات کردم
این باعث پیشک شیاطین جمع بشن
هر جا گناه باشه شیاطین اونجا پرسه میزنن
و هر جا قرآن باشه
دعا باشه نماز باشه
فرار میکنن
توی خونه که قرآن پخش میشه
شیطان اونجا تحمل نمیکنه
در میره از اون خونه
اما خونه که توش گناه میشه میاد اونجا
خوران میکشه کفت میزنه کمک میکنه
خودش
تصویل میکنه به قول قرآن
پس اینا باید دقیق بشه
اما اون آثار
سک رو از چند جهت میشه
ازشیات کرد
یکی این که دستور اسلام رو انسان
در پا میذاره
گفته سک اونجا باشه آوردش اینجا
دو
فرشته از اون خونه بیرون میرن
وقتی فرشته رفت بیرون
دیو میاد
دیو که رفت بیرون فرشته میاد
دیو که بیرون رفت
فرشته داره
پس
اینم یک اشکال دیگه
اشکال بد این که همجا رو نجست می کنن
چون سک نجست و اینه
بزاقش نمیدونم هرچی
رو برده تو بعد هر جه بدنش
موی بدنش همه چی
هر جه بخور نجست می کنه
و این خونه کلن نجست میشه
دیگه جای نماز برای انسان باقی نماز
بیتونی توش نماز بخونه
مطلب بد این که
این قربزدگی
و این تقلید از کفار
و این تشبه به کفار
خودش تو روایات ما
ایکی از اون چیزهایی که خیلی بهش
حمله شده خیلی نه شده که شما به کفار
تشبه پیدا نکنید
کسانی که سک نگه میدارن
در واقع چه بخون چه نخون
از این طریق به کفار
تشبه پیدا کردن و خقلا
تقلیدش هم بر باد داد
ای دو ست لعنت بر این تقلید باد
این تقلید
تقلید کرکرانه
که از غرب
چون اونا دارن مهنداشتوش
از این حیث هم خودش
اکلت میست
از حیث سبون به حال ما ایرانیم
ایران برای خودشون فرهنگ دارن
شما مطالعه کنید توی فرهنگ ایران
هرگز این چیزها نمیبینید
ما خاند فرهنگ کسانی که
اونها اون زمانی که ایران
در اوجه تمدن بوده اونها در
حزیز زلت و بربریت بودن
حالا ما بخواییم
فرهنگ خودمون رو کنار بذاریم
ایران فرهنگش نگهداری
مرگ و خروس بوده
گوزفند بوده گاب بوده و اینا
اسلام همه رو تعیید میکنه و سفارش میکنه
خب ما فرهنگ ایرانی
خودمون رو احیا بکنیم
اگه میخواییم حیوان نگهداریم
همون حیواناتی که حیواناتی بیازار هستن
و پرفایده هستن و
دستور اسلام هم هست
به حال این از این حیث هم
از حیث ملیت هم که ما نگاه میکنیم
میبینیم که ما به ملیت ایرانی
به توجهی کردیم و ملیت غربی ها
که ملیتی هم ندارن اینا
ما رفتیم تقلیل از اونهایی بکنیم که خودشون
هیچ ریشه نداشتن و ریشه
خودمون رو فراموش کردیم
حالا من از چار پنج منظر عرض کردم
که از زوای دیگه همیشه
وقضی نگاه کرد. حالا من فقط از منظر
اسلام نگاه نکنم. منظر
ثواب و اقاب و نمیدونم آثار
پس های پزشکی هم میتونه داشته باشه
اونم بله کاملا چون
بیماری های
از طریق سگ منتقل میشه
از این قبل که اونم پودش
از زوای مختلف. روحی روانی
تربیتی مسال مختلف رو فرمودید
بسیار ممنون
و سپاس کذار از عزت حالی
که وقت شریفتون رو در اختیاری
مرنامه شناندگان عزیز قرار دادید
و با سبر و حسله به سآلات شناندگان عزیز
پاسخ دادید. از شما
عزیزان شناندگان که
تا انتها با ما همراه بودید
تشکر و قدردانی میکنم. اگر
نظر انتقاد و یا پیشنهادی
نسبت به برنامه دارید. لطفاً با
شمال تلفون 162 راوتومی
سازمان تماس بگیرید و یا به سامانه
30162 پیامک
بفرستید تا ما از نظرات شما
عزیزان شناندگان برمند بشیم
به اتفاق جرام استاد محمدی شارودی
و عوامل تیع و تولیدی
مرنامه از خدمت شما عزیزان
مرخص میشیم. خدا نگهدار
التماس دعا
خیابان فرهنگ
مرخص میشیم. خدا نگهدار
این درخواهی نگاه کنی برکت برای اونها معنی نداره اقتصاددان های غیر مسلمان این رو به عنوان برکت نمیدونن میگن داره از مالت کم میشه اگر یک کلو دادی به همون اندازه باید پول بگیری اما اسلام به ما اینگونه دستور میده میگه بیشتر بده خداوند متعال برکت میده این یک مفهوم دینیست که به ظاهر از مال شما کم شده اما در باطن مال شما اضافه شده
حضرت اینگونه دستور داد گفت بیشتر بده خدا برکت میده بعضی وقتا برا خود شما هم اتفاق افتاده وقتی یه پولی رو به دیگری کمک میکنید خداوند متعال به گونه این مقدر میکنه که بعضی از حساب کتاب های شما که قرار بوده با پول بیشتری مشکل حل بشه با پول کمتری اون مشکل حل شده برا همه شما تو زندگی اتفاق افتاده
و این نکته بسیار مهمه ما در دعاها همون هم این رو داریم که از خداوند متعال درخواست برکت رو داشته باشیم که خدا در زندگی ما برکت رو قرار بده امیدواریم خداوند متعال ما رو جز رهروان راستین اهل به تنیم السلام قرار بدهد
مثل یک باقی هر غوان باشیم زندگی هدیه خداوند است
مثل خوشید مهربان باشیم یا مثل خوشید
مهربان
باشیم
شما برنامه خیابان فرهنگ رو از شبکه رادیوی معارف میشنوید
در این لحظه از برنامه سری میزنیم به همکار گزارشگرمون سرکار خانم نبوابی و گزارششون رو میشنم
فیستگاه مردم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما شنوندگان عزیز فاطمه نبوابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ در ایستگاه مردم
امروز در این بخش گزارشی میخواییم از شما بپرسیم
به نظر شما کمک به نیازمندان چه آثار و برکاتی رو میتونه تو زندگیمون داشته باشه؟
با گزارش من همراه باشید
به نظر شما کمک به نیازمندان چه آثار و برکاتی رو تو زندگیمون داره؟
به نظر من برحال اون در واقع کمکی که میکنیم
اون پولی که ما به نیازمند دیندیم
در آینده اون پول برای ما برکت داره
پولی که تو زندگی ما میاد برکت داره برامون و موندگاره
دیگه این که با خوشحال کردن دیگران خودمون خوشحال میشیم
این برمیگرده به خودمون این ارتباط دو طرف هست
وقتی که ما به این نیازمندی کمک میکنیم
دعای خیلی در زندگیمون اثرگذار بدرقه راه ما میشه
و کمک کننده از برها جای دستمونو میگیره حتما
آثار خیلی خوبی داره
رفت بلاست گرفتاری ها رفت میشه
بعدم کمک به خودمونه
فردا ممکنه ما هم نیازمند بشیم
دنیا که همیشه اینجور نیومده
امروز اون نیازمنده ما کمک کنیم
فردا ممکنه ما نیازمند بشیم
اولاد ما نیازمند بشه
دیگران کمک کنن
برکاتش تو جامعه دیدم شده
خانم به نظرتون کمک به نیازمندان
چه آثار و برکاتی رو میتونه تو زندگیمون داشته باشه؟
در درجه اول اینکه
یک پیامت خوبی که میتونه بر خودمون داشته باشه
اینکه حال خودمون خوب میشه
و دوام اینکه انفاخ کردن و کمک کردن
و دست دیگران رو گرفتن
باعث میشه که هم تو زندگیمون برکت داشته باشه
ورکتی به بوجو بیاه
و همینکه خداون گفته که اگر که مثلا شما دست دیگران رو بگیرید
من هم در جای دست شما رو میگیرم و به اصول کمک میکنم
و اگر ما بسونیم به دیگران کمک کنیم
خب باعث میشه که در یه شرایط دیگه
ما حتی بسونیم که دیگران کمک بگیریم
و ازشون استفاده کنیم
از این که با این گزارش همراه بودین
ممنونم و تا ورنمه بعدی خدا نگهدار
انفاق عزیزان بسیار عرضشمنده
ما با انفاق کردن به نیازمندان کمک میکنیم
به جامعه همون خدمت میکنیم
و از همه مهمتر رضایت و خوشنودی خداوند رو به دست میاریم
اما گاهی وسوسهی در وجودمون رخ نمی کنه
که میتونه باعث زایه شدن این کار عرضشمند بشه
و اون خودنمایی و ریاست
خودنمایی مثل یه آفته
برا اعمال خیر
وقتی انفاق میکنیم
ولی دلمون میخواد بقیه ما رو تحسین کنن
یا اسممون تو فرست خیرین باشه
یا از کارمون اکس و فیلم بگیریم
و تو شبکه های اجتماعی منتشر کنیم
اون موقع داریم به سمت ریا حرکت میکنیم
این کارها باعث میشه
ما یه کار رو نبرای رضای خدا
بلکه برای جلب توجه دیگران انجام بدیم
خوابی و موزی
مهربان باشیم
به پایان این برنامه خیابان فرهنگ رسیدیم
خوشحال میشیم برای بهتر شدن برنامه
نظراتونو با ما در میون بذارید
به این منظور شماره تلفنهای
329-10-551
و 329-10-552
با پیشماره 025
در اختیار شماست
تا برنامه دیگه ای از خیابان فرهنگ
خداوندیارو نگه دارد